✅ # Flask_Project ✅
**Проект собственного сайта на базе Питона с фреймворком фласк + БД SQlite + SQLAlchemy + Flask-Login + FlaskWTF + BluePrint**

Суть данного проекта заключалась в том, чтобы я смог научиться читать, изучать, понимать и разбираться в неизвестных для меня библиотеках, фреймворках и т.д. А также, одной из целью являлось соединение логики работы одной библиотеки с другиой, или с несколькими, чтобы обеспечить прочный фундамент, хорошую и эффективную работу для дальнейшего продвижения и развития данного проекта. 

***❓ Что включено в сам проект? ❓***

**🖋️ Проект построен на базе: 🖋️**

-SQLITE (Не копризная база данных, достаточно проста в использовании, создании, подключении, управлении, а также имеется очень хорошая и удобная библиотека для управления ею)

-SQLALCHEMY (Удобно управлять, искать, отображать нужные данные)

-Blueprint (Очень полезная штука, если не хочешь все хранить в 1 файле)

-FLASK WTF (Вещь, которая способна и защитить сам сайт от различных Хаккерских аттак, а также способная минимизировать рутину кода с добавлением одного и того же блока form. Инициализация происходит наряду с файлом __init__ и models)

-Flask-Login (Обеспечивает автоматизацию запоминания пользователя в сессии, его де-авторизацию, его вход в аккаунт и т.д.)

-Хеширование паролей (Очень важная вещь, которая необходима, если речь заходит о создании аккаунтов пользователей. Особенно, данный хеш пароль недоступен для просмотра самому админу.)

- Остальные библиотеки, такие как OS, PIL  и т.д. не столь важны здесь, так как каждый имеет примерное представление о их работе. Как правило, в коде они встречаются ну очень редко. Не вижу смысла подробно об этом распыляться.

**🧠 Логика работы: 🧠**

Сайт предоставляет возможность "гулять" по не требующим авторизации маршрутам, создавать свой аккаунт с логином (почтой), именем, фамилией, паролем и номером телефона. Сама же суть сайта заключается в создании анкеты, и показе этой самой анкеты строго только администратору и истинному владельцу. Вся информация, касающихся 3 лиц - конфиденциальна! Осознавая это, я старался пресечь любую возможность просмотра чужих анкет, особенно через роль. Дополнительно, чтобы сайт не казался таким уж скучныи, я также решил добавить возможность загружать свой собственный аватар, который хранится в определенном для этого месте. Его можно заменять. Но! Из разрешенных типов фото я оставил только png, jpg, jpeg. Считаю, что такие фото как правило есть везде и всегда, и такой тип фото достаточно популярен.

Отсдельно хочу поговорить и про безопасность сайта. Хеш пароль - это первая ступень, которая шифрует пароль, чтобы его даже при получении (не знаю как, но все таки), никто не смог прочитать и зайти в анкету. Но на хеш пароле я не остановился, так как существует правило, которое гласит: "Не доверяй пользователю". Основываясь на этом правиле, я - где только это возможно, старался пресечь любые попытки, любые возможности нанесению вреда как самому сайту, так и пользователям данного сайта. Из популярных защит - стоит XSS и CSRF, а также много чего еще. Да, конечно, тут не имеется код для HSTS, однако, прошу понять что это всего-лишь заготовка! На локальном компьютере импользовать сайт без HSTS - это нормально. В будущем, если понадобится, можно добавить и защиту от "Всемирного влияния".

Логика загрузки и удаления файлов в данном проекте - вещь щекотливая. Быть может, она реализована слижком глупо, местами где то абсурдно, местами слижном трудно, однако, я писал этот (а точнее весь код) не исходя их своего уже ранее существовавшего опыта, а исходя из того, что найду в интернете, что прочтитаю в статье, в форуме, в видео, также исходя из мысли, мол: "Зачем придумывать велосипед, если его уже изобрели до тебя?". Однако, недостатком такой тактики являлось то, что вроде бы информация есть, но ты понимаешь что под твои задачи она подходит ну максимум на процентов 20 от силы. Остальные 80%, будь так добр, либо ищи сам, либо сочиняй исходя из имеющейся уже информации. Поэтому, не считаю что логика фалйовых "манипуляций" - абсурдная!

Логика сессии пользователя реализована достаточно просто и понятно! Используя дополнительные декораторы, можно пресечь доступ к тому месту, куда пользователь не имеет никакого права заходить. Current_user оказался очень полезным и для работы с БД SQLITE. Не знаю, что бы я делал без него!

Удаление анкеты и удаление аккаута предусматривает опять же работу с файлами. Удаление всего, что пользователь загрузил, а также запоминание загруженных файлов происходит через БД. 

Управление командами Базой данных в некоторых местах оказало существенный профит и упростило логику работы! Особенно при поиске пользователя в админ панели!

Визуальная чать:

Визуал сайта сделан достаточно просто. Я использовал только блоки div (Избегал использования style в целях безопасности), каскадную табилцу стилей для отображения красивого визуала. Логика загрузки фона - достаточно простая, однако, старался насколько это возможно - сделать максимально на совесть, максимально красиво!

❌ Минусы: ❌

- Из минусов можно отметить то, что некоторые настройки безопасности (точнее, меньшая их часть) не была включена в сам проект. Так как это локальный проект, то я не стал морочиться с HSTS. Однако, он легко подключится сюда, если потребуется!

- Довольно длинные (как по мне) названия самих файлов, переменных, функций. Запутаться чуточку можно. Однако, я старался как мог придумать хорошие названия.

📖 Итог: 📖

Подводя итог хочется сказать, что я кое как но все таки смог доделать этот проект... Почему кое как? Потому что очень много жизненных факторов влияли на срок написания этого проекта. И мне иногда призодилось его откладывать. По поводу информации - сразу и твердо могу сказать, что я молодец! Быть может, читающему этот текст Сеньору он покажется уж слижком слабым, и тот сделает его за 1 час, однако, для меня это действительно как дойти до луны, особенно, идя в неизветсном направлении, потому что я не понимал и не имел представление, что мне нужно вообще, чтобы реализовать данный проект! ВСЕ, ВСЕ И АБСОЛЮТНО ВСЕ я находил, имея только доступ в интернет, правильное умение гуглить и правильно обрабатывать каждую ошибку. Точечное исправление какого-то бага - и можно идти дальше! Сложностей было очень много, даже не знаю, существует ли такое слово, которое бы было способно описать величину этой сложности... Однако, это не было невозможным! 
Теперь, когда проект завершен, можно спокойно отдохнуть и уже через какое то время переходить к кое-чему другому. Обещаю, что следующий проект будет еще более масштабнеее, требовательнее по ресурсам, сложнее по логике, но и мощнее, лучше, современнее и лучше. Впереди большая работа. А то, что я сделал сейчас - это даже не начало... Это начало всего начала. Однако, радует то, что начал я вполне успешно! Сделал все самостоятельно, обращаясь только к интернету! Я считаю, что каким бы ни был программист, его главным качеством должно быть именно умение находить нужную для него лично информацию. (НЕ ЗНАНИЕ ИНФОРМАЦИИ!!! Так как все знать невозможно в программировании) Ну а если же информации мало, то он должен уметь эту информацию адаптировать под себя! Он должен знать, что его надежной прокачкой будет не нейросеть которая выдаст готовый ответ с примером за одну секунду, а серфинг в интернете, пусть даже и по часу! Особенно, если он за этот час найдет только одну нужную для него строчку кода. А в дальнейшем уже от этой единой строчки кода сможет путем проб и ошибок найти и прийти к верному пути!
Именно так и было у меня, именно так я и писал этот проект, один... И, очень рад тому, что во мне есть этот навык! А все остальное - придет со временем.

«Пессимист видит трудность в каждой возможности; оптимист видит возможность в каждой трудности»

